---
title: "aaaCommon варианты использования и сценарии для Azure Cosmos DB | Документы Microsoft"
description: "Дополнительные сведения о верхней hello пять варианты использования для Azure Cosmos DB: созданное пользователем содержимого, ведение журнала событий, данные каталога, данные настройки пользователя и Интернета вещей (IoT)."
services: cosmos-db
author: mimig1
manager: jhubbard
editor: 
documentationcenter: 
ms.assetid: eca68a58-1a8c-4851-8cf8-6e4d2b889905
ms.service: cosmos-db
ms.workload: data-services
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 05/25/2017
ms.author: mimig
ms.openlocfilehash: 115a418e7b18d5033c4d7e64591bf302aea0190b
ms.sourcegitcommit: 523283cc1b3c37c428e77850964dc1c33742c5f0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/06/2017
---
# <a name="common-azure-cosmos-db-use-cases"></a>Распространенные примеры использования Azure Cosmos DB
В этой статье представлен обзор нескольких распространенных примеров использования Azure Cosmos DB.  Hello рекомендации, приведенные в этой статье служат в качестве отправной точки при разработке приложения с помощью Cosmos DB.   

После считывания в этой статье, вы будете иметь доступ tooanswer hello следующие вопросы: 

* Что такое hello наиболее распространенных случаев использования Azure Cosmos DB
* Каковы преимущества использования Azure Cosmos DB для розничной торговли приложения hello
* Каковы преимущества hello используется Azure Cosmos DB в качестве хранилища данных для систем Интернета вещей (IoT)
* Что такое hello преимущества использования Azure Cosmos DB для веб- и мобильных приложений

## <a name="introduction"></a>Введение
[Azure Cosmos DB](../cosmos-db/introduction.md) — это глобально распределенная служба базы данных Майкрософт. Hello служба является tooelastically спроектированный tooallow клиентов (и независимо друг от друга) масштабировать пропускной способности и хранилища между любым числом географических регионах. Azure Cosmos DB hello первую службу глобально распределенная база данных находится в hello рынка сегодня toooffer комплексное [соглашения об уровне обслуживания](https://azure.microsoft.com/support/legal/sla/cosmos-db/) заключающие в себе пропускную способность, задержка, доступности и согласованности. 

проект базы данных Azure Cosmos Hello запущен в 2011 г. как «Проект Florence» tooaddress разработчика-проблемы, характерные для больших Интернет-приложений в корпорации Майкрософт. Наблюдение за этих проблем не являются уникальными tooMicrosoft приложениями, мы решили toomake Azure Cosmos DB общедоступной tooexternal разработчики в 2015 в форме hello [Azure DocumentDB](https://azure.microsoft.com/blog/documentdb-moving-to-general-availability/). Hello службы используется повсеместно внутри корпорации Майкрософт и является одним из hello наибольшим ростом службы, используемые разработчиками Azure извне. 

Azure Cosmos DB — это глобально распределенная многомодельная база данных, которая используется для самых разных приложений и вариантов использования. Это хороший выбор для любого [без сервера](http://azure.com/serverless) приложение, которое должен низкий отклика заказа до миллисекунды, а должен tooscale быстро и глобально. Она изначально поддерживает несколько моделей данных (модели данных пар "ключ — значение", документы, графы и модели данных столбцов) и множество интерфейсов API для доступа к данным, включая [MongoDB](mongodb-introduction.md), [SQL DocumentDB](documentdb-introduction.md), [Gremlin](graph-introduction.md) и [таблицы Azure](table-introduction.md), расширяемым способом. 

Hello ниже приведены некоторые атрибуты Azure Cosmos DB, благодаря которым она хорошо подходит для высокопроизводительных приложений с помощью глобального целей.

* Azure Cosmos DB изначально секционирует данные для обеспечения высокой доступности и масштабируемости. Эта служба гарантирует доступность, пропускную способность, низкую задержку и согласованность в течение 99,99 % времени.
* Azure Cosmos DB имеет хранилище на базе SSD с низкой задержкой и временем ответа, измеряемым в миллисекундах.
* Поддержка в Azure Cosmos DB уровней согласованности, таких как согласованность с ограниченным устареванием, уровень сеанса, согласованность префиксов и согласованность в конечном счете, обеспечивает полную гибкость и привлекательное соотношение затрат и производительности. Azure Cosmos DB — единственная служба базы данных, обеспечивающая такую гибкость уровней согласованности. 
* Azure Cosmos DB имеет гибкую и понятную модель ценообразования, в которой место для хранения и пропускная способность измеряются независимо.
* Azure Cosmos DB зарезервированной пропускной способностью модели позволяет toothink с точки зрения число операций чтения и записи, а не ЦП и памяти или IOPs hello базового оборудования.
* Azure Cosmos DB разработки позволяет масштабировать toomassive запрос томов в hello порядок trillions запросов в день.

Эти атрибуты являются полезным в веб-мобильных устройств, игры и IoT приложений, которые требуют малое время отклика и требуют toohandle значительные объемы операций чтения и записи.

## <a name="iot-and-telematics"></a>Интернет вещей и телематика
Варианты использования Интернета вещей (IoT) часто характеризуются одинаковым способом приема, обработки и хранения данных.  Во-первых эти системы должны tooingest пакетами данных от устройства датчиков различных языковых стандартов. Далее эти системы обработки и анализа в реальном времени аналитики tooderive потоковой передачи данных. Hello данных можно будет архивировать toocold хранилища для пакета аналитики. Microsoft Azure предлагает мощные службы, которые можно использовать для решений на основе Интернета вещей, в том числе Azure Cosmos DB, концентраторы событий Azure, Azure Stream Analytics, центр уведомлений Azure, Машинное обучение Azure, Azure HDInsight и PowerBI. 

![Эталонная архитектура Центра Интернета вещей на основе Azure Cosmos DB](./media/use-cases/iot.png)

Пакеты данных могут принимать концентраторы событий Azure, которые обеспечивают высокую пропускную способность с низкой задержкой. Данные полученный, требуется toobe обработки в реальном времени сведения могут быть funneled tooAzure Stream Analytics для аналитики в реальном времени. Данные могут быть загружены в Azure Cosmos DB для специальных запросов. После загрузки данных hello в базе данных Azure Cosmos hello данные — готов toobe запросы. Кроме того новые данные, tooexisting изменения могут считываться на изменение веб-канала. Изменение веб-канала является постоянным, добавление только журнала, который сохраняет изменения коллекции tooCosmos DB в последовательном порядке. Здравствуйте, все данные или только toodata изменений в базу данных Cosmos Azure можно использовать в качестве ссылочных данных в рамках аналитика в реальном времени. Кроме того данные можно дополнительно совершенствуется и обрабатываемых подключающегося tooHDInsight Azure Cosmos DB данных для заданий Pig, Hive или Map/Reduce.  Точные данные затем загружаются задней tooAzure Cosmos DB для создания отчетов.   

Образец решения IoT, используя Azure Cosmos DB, EventHubs и Storm, в разделе hello [hdinsight-storm примеры репозитория в GitHub](https://github.com/hdinsight/hdinsight-storm-examples/).

Дополнительные сведения о предложениях Azure для IoT см. в разделе [создать hello Интернета вещей Your](http://www.microsoft.com/server-cloud/internet-of-things.aspx). 

## <a name="retail-and-marketing"></a>Розничная торговля и маркетинг
Azure Cosmos DB широко используется в электронной коммерции платформы корпорацией Майкрософт, под управлением магазина Windows hello и XBox Live. Он также используется в сфере розничной торговли hello для хранения данных каталога и для события в порядке обработки конвейеры источники.

Сценарии использования данных каталога включают в себя хранение и запрос набора атрибутов для сущностей, например людей, расположений и продуктов. Вот некоторые примеры данных каталога: учетные записи пользователей, каталоги продуктов, реестры устройств для IoT и системы учета запасов. Атрибуты для этих данных могут изменяться и может изменяться со требования приложения toofit по времени.

Рассмотрим пример каталога товаров для поставщика автомобильных запчастей. Каждый компонент может иметь свои собственные атрибуты в общих атрибутов toohello сложения, которые совместно используют все части. Кроме того атрибуты на различных этапах можно изменить hello следующий год, что была отпущена новой модели. Azure Cosmos DB поддерживает гибкие схемы и иерархическую структуру данных, что идеально подходит для хранения данных каталога продукции.

![Эталонная архитектура каталога магазина на основе Azure Cosmos DB](./media/use-cases/product-catalog.png)

Azure Cosmos DB часто используется для разбора toopower событиями архитектуры с помощью события его [изменить веб-канал](change-feed.md) функциональные возможности. канал изменение Hello предоставляет подчиненных микрослужбами hello tooreliably возможности и постепенно вставляет чтения и tooan Azure Cosmos DB выполнения обновлений (например, порядок событий). Эта возможность может быть использовать tooprovide постоянные события хранения посредник сообщение для события изменения состояния и рабочий процесс обработки заказов дисков между много микрослужбами (который можно реализовать в виде [функции без сервера Azure](http://azure.com/serverless)).

![Эталонная архитектура конвейера заказов на основе Azure Cosmos DB](./media/use-cases/event-sourcing.png)

Кроме того, данные, хранящиеся в Azure Cosmos DB, можно интегрировать с HDInsight, чтобы анализировать большие данные с помощью заданий Apache Spark. Дополнительные сведения о hello Spark соединитель для Azure Cosmos DB см [запустить задание Spark с Cosmos DB и HDInsight](spark-connector.md).

## <a name="gaming"></a>Игры
Hello уровня базы данных является критически важным компонентом игр. Современных игр графический обработки на клиентах мобильных устройств или на консоль, но полагаться на настроенные toodeliver облака hello и персонализации содержимого как Статистика игры, социальные интеграции и списки лидеров открыта. Игры часто требуют одной миллисекунды задержку для операций чтения и записи tooprovide интерфейс в игру привлекательные. Игры базы данных должен toobe быстрого и быть может toohandle значительных всплески частоты запросов во время запускает новый игры и обновления компонентов.

Azure Cosmos DB используется игры, например [hello проходу исчезновения: нет Man Земли](https://azure.microsoft.com/blog/the-walking-dead-no-mans-land-game-soars-to-1-with-azure-documentdb/) по [Далее игры](http://www.nextgames.com/), и [Halo 5: опекунов](https://azure.microsoft.com/blog/how-halo-5-guardians-implemented-social-gameplay-using-azure-documentdb/). Azure Cosmos DB предоставляет следующие hello преимущества разработчиков toogame:

* Azure Cosmos DB позволяет масштабировать toobe производительности вверх или вниз гибко. Это позволяет toohandle игры, обновление профиля и статистики из множества toomillions из одновременных игроки, делая в одном вызове API.
* Azure поддерживает Cosmos DB миллисекунды считывает и записывает toohelp исключить любые проблемы во время выполнения игры.
* Автоматическое индексирование Azure Cosmos DB обеспечивает фильтрацию по нескольким разным свойствам в режиме реального времени. Например, можно найти игроков по внутренним идентификаторам или идентификаторам GameCenter, Facebook, Google либо выполнить запрос, учитывающий членство игрока в гильдии. Это возможно без создания сложной инфраструктуры сегментирования или индексирования.
* Возможностей социальных сетей, включая сообщения в игре, проигрыватель guild членства, завершения задачи, списки лидеров открыта и социальных сетей диаграмм, проще tooimplement с гибкие схемы.
* Azure DB Cosmos, как это управляемый платформа как услуга (PaaS) требуется минимальной установки и управления рабочих tooallow для быстрой итерации и сократить время toomarket.

![Эталонная архитектура игры на основе Azure Cosmos DB](./media/use-cases/gaming.png)

## <a name="web-and-mobile-applications"></a>Веб-приложения и мобильные приложения
Служба Azure Cosmos DB часто используется с веб-приложениями и мобильными приложениями. Она хорошо подходит для моделирования социального взаимодействия, интеграции со службами сторонних поставщиков, а также для создания разнообразных персонализированных возможностей. Hello Cosmos DB SDK может быть сборки используется форматированного iOS и Android приложений, использующих hello популярных [Xamarin framework](mobile-apps-with-xamarin.md).  

### <a name="social-applications"></a>Приложения социальных сетей
Распространенным вариантом применения для Azure Cosmos DB — toostore и запрос создаваемое пользователями содержимое (UGC) веб-приложений, мобильных устройств и социальных мультимедийных приложений. Вот некоторые примеры созданного пользователями содержимого: чаты, твиты, сообщения в блогах, оценки и комментарии. Часто hello UGC в приложениях социальных сетей — сочетание произвольного текста, свойства, теги и связей, которые не ограничен жесткая структуры. Содержимое, например, чаты, комментарии и публикации могут храниться в Cosmos DB без преобразования или уровня сопоставления toorelational сложный объект.  Свойства данных могут быть добавлены или изменены легко toomatch требования, как разработчики перебора код приложения hello, тем самым повышая быстрой разработки.  

Приложения, которые интегрируются с социальными сетями сторонних разработчиков, должен отвечать toochanging схемы из этих сетей. При индексировании данных автоматически по умолчанию в Cosmos DB, данные — Готово toobe запрашивать в любое время. Таким образом эти приложения имеют проекций tooretrieve гибкость hello согласно их нужд.

Многие приложения социальных hello работают на глобальный масштаб и может привести к непредсказуемым статистические характеристики интенсивности использования. Гибкие возможности масштабирования хранилища данных hello важно, как уровень приложения hello масштабирует toomatch использования запросу.  Вы можете добавить дополнительные секции данных для учетной записи Cosmos DB.  Кроме того, можно создать дополнительные учетные записи Cosmos DB в нескольких регионах. Сведения о доступности службы Cosmos DB в различных регионах см. в разделе [Доступность продуктов по регионам](https://azure.microsoft.com/regions/#services).

![Эталонная архитектура веб-приложения на основе Azure Cosmos DB](./media/use-cases/apps-with-global-reach.png)

### <a name="personalization"></a>Персонализация
В настоящее время современные приложения используют сложные представления и функции. Это обычно динамического поставкой toouser настройки или настроение и фирменной символики потребностей. Таким образом, приложения должны toobe может tooretrieve персонализированных параметров фактически toorender элементы пользовательского интерфейса и опыт, быстро. 

JSON, в формате, поддерживаемом Cosmos DB эффективный формат toorepresent пользовательского интерфейса макета как является его не только упрощенные, но также может быть легко интерпретируется в коде JavaScript. Cosmos DB предлагает настраиваемые уровни согласованности, обеспечивающие быстрое чтение и запись. Таким образом сохранение данных макет пользовательского интерфейса, включая личные настройки, как документов JSON в Cosmos DB является эффективным средством tooget данных по линии hello.

![Эталонная архитектура веб-приложения на основе Azure Cosmos DB](./media/use-cases/personalization.png)

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
tooget работы с Azure Cosmos DB, выполните наши [краткие](create-documentdb-dotnet.md), который поможет создать учетную запись и начало работы с Cosmos DB. 

Или, при желании tooread Дополнительные сведения о клиентов, использующих Cosmos DB hello следующие описания функциональности пользователей доступны:

* [Jet.com](https://jet.com). Претендент электронной коммерции глаза hello верхней точке, выполняется в облаке Microsoft hello, использует Cosmos DB по всему миру.
* [Asos.com](http://www.asos.com/). Asos.com — британский интернет-магазин модных вещей и косметики. В магазине Asos, предназначенном в первую очередь для молодежи, продаются товары более 850 брендов, а также предоставляется собственная линия одежды и аксессуаров.
* [Toyota](https://www.toyota.com/). Тойота Мотор Корпорейшн — японский производитель автомобилей. В корпорации Тойота служба Cosmos DB использовалась для глобального приложения Интернета вещей.
* [Citrix](https://customers.microsoft.com/story/citrix). Компания Citrix занимается разработкой решения единого входа, используя службы Azure Service Fabric и Azure Cosmos DB.
* [TEXA](https://customers.microsoft.com/story/texaspa) — революционное решение Интернета вещей, предназначенное для владельцев автомобилей, которое позволяет сэкономить время, деньги, расходы, а также продлить срок службы деталей машины.
* [Domino's Pizza](https://www.dominos.com). Domino's Pizza, Inc. — американская сеть пиццерий.
* [Johnson Controls](http://www.johnsoncontrols.com). Johnson Controls является глобально распространенным производителем технологических решений и многоотраслевым лидером, обслуживающим различных клиентов в более чем 150 странах.
* [Microsoft Windows, Универсальный Магазин, Центр Интернета вещей Azure, Xbox Live и другие веб-службы](https://azure.microsoft.com/blog/how-azure-documentdb-planet-scale-nosql-helps-run-microsoft-s-own-businesses/). Создание корпорацией Майкрософт служб высокой масштабируемости с помощью Azure Cosmos DB.
* [Группа Microsoft Data and Analytics](https://customers.microsoft.com/story/microsoftdataandanalytics) С помощью Azure Cosmos DB группа специалистов по анализу и обработке данных Майкрософт получила глобально масштабируемую коллекцию больших данных.
* [Sulekha.com](https://customers.microsoft.com/story/sulekha-uses-azure-documentdb-to-connect-customers-and-businesses-across-india). Sulekha использует базу данных Azure Cosmos tooconnect пользователей и предприятий на Индии.
* [NewOrbit](https://customers.microsoft.com/story/neworbit-takes-flight-with-azure-documentdb). Популярность NewOrbit получена благодаря Azure Cosmos DB.
* [Affinio](https://customers.microsoft.com/doclink/affinio-switches-from-aws-to-azure-documentdb-to-harness-social-data-at-scale). Affinio переключается из AWS tooAzure Cosmos DB tooharness социальных данных в масштабе.
* [Next Games](https://azure.microsoft.com//blog/the-walking-dead-no-mans-land-game-soars-to-1-with-azure-documentdb/). Hello Walking сообщений: игры цифра достигает Земли Народной злоумышленник слишком #1 поддерживается Azure Cosmos DB.
* [Halo](https://azure.microsoft.com/blog/how-halo-5-guardians-implemented-social-gameplay-using-azure-documentdb/). Реализация игрового процесса с социальными функциями в Halo 5 с помощью Azure Cosmos DB.
* [Коллекция Cortana Analytics](https://azure.microsoft.com/blog/cortana-analytics-gallery-a-scalable-community-site-built-on-azure-documentdb/). Коллекция Cortana Analytics — это масштабируемый сайт сообщества, созданный на базе Azure Cosmos DB.
* [Breeze](https://customers.microsoft.com/Pages/CustomerStory.aspx?recid=18602). Ведущий системный интегратор предоставляет многонациональным компаниям глобальные сведения с помощью гибких облачных технологий.
* [News Republic](https://customers.microsoft.com/Pages/CustomerStory.aspx?recid=18639). Добавление toohello новостей tooprovide данные аналитики с целью для активных населения. 
* [SGS International](https://customers.microsoft.com/Pages/CustomerStory.aspx?recid=18653). Согласованные цвета по всему миру hello основных торговые марки включите tooSGS. И SGS включает tooAzure.
* [Telenor](https://customers.microsoft.com/Pages/CustomerStory.aspx?recid=18608). Глобальные руководитель Telenor использует toomove hello облака с hello скорость запуска. 
* [XOMNI](https://customers.microsoft.com/Pages/CustomerStory.aspx?recid=18667). хранилище Hello hello последующих запусках на быстрый поиск и hello простой поток данных.
* [Nucleo](https://customers.microsoft.com/story/azure-based-software-platform-breaks-down-barriers-bet). Программная платформа на основе Azure разрушает барьеры между бизнесом и клиентами.
* [Weka](https://customers.microsoft.com/story/weka-smart-fridge-improves-vaccine-management-so-more-people-can-be-protected-against-diseases). Решение Smart Fridge от Weka совершенствует управление хранением вакцин, и теперь от болезней могут уберечься больше людей.
* [Orange Tribes](https://customers.microsoft.com/story/theres-more-to-that-food-app-than-meets-the-eye-or-the-mouth). Нет дополнительные приложения food toothat менее очевидный hello глаз или рот hello.
* [Реал Мадрид](https://customers.microsoft.com/story/real-madrid-brings-the-stadium-closer-to-450-million-f). Реальные Мадрид переводит hello стадиона ближе too450 миллионов вентиляторы земного шара hello, с помощью Microsoft Cloud hello.
* [Tuku](https://customers.microsoft.com/story/tuku-makes-car-buying-fun-with-help-from-azure-services). Службы Azure помогают TUKU превратить процесс покупки автомобиля в увлекательное мероприятие.
